大家好，我是安超
昨天我们聊了一下
名古屋亚运会的马拉松项目
是在本周六
本周日就是另一个超级重磅的比赛
德国柏林马拉松
大满贯赛事之一
这次比赛
中国选手肯定是派出了知名选手参加的
并且柏林马拉松一直都是很有看点的比赛
我们今天就着重聊一聊柏林马拉松
今天打算轻松跑
我们边跑边说吧
跑起来了
昨天强度课跑完以后
身体还是有感觉的
左脚脚面，是我的老伤
我发现昨天强度课跑完
对比了一下我近期的跑步的数据
我的跑步能力很有可能
回到了去年的
恢复到了去年11月份的水平
可以了
慢慢慢慢成绩就能回来了
OK，说回柏林马拉松
柏林马拉松已经很多届
今天可能是50多届吧，52届
一般人们提到柏林马拉松
第一个想到的就是
这个赛道是一个快速赛道
这个赛道创造了13项世界纪录
并且赛道纪录是由基普乔格保持的
2022年柏林马拉松创造的
201.09
这是当时
柏林马拉松的赛道纪录
以及基普乔格自己创造的世界纪录
那为什么
柏林马拉松
能够创造出这么多世界纪录呢
甚至有人说它是世界纪录的工厂
为什么呢
大概有这么四个原因吧
第一个是
赛道很平
起伏
爬升
都很少
第二个赛道很直
没有太多的什么掉头弯呀
S弯各种拐来拐去的
还有一个是
有很多路段
建筑
赛道的两边
都是比较密集的建筑
可以挡风
所以整个赛段不会有很大的风
再一个是气候
这个是最重要的
柏林马拉松常年气候都比较稳定
发枪时间的气候
温度
一般就在
8-12度
这样子
那到完赛时间
最多也只有14-15度吧
差不多是这样子
但是去年是个例外
去年都20度了
所以柏林马拉松今年
为了防止
更热
或者是热，防止
比较高的温度
影响运动的成绩
今年发枪时间
都给提前了
提到这个最速赛道
这个最速赛道
也是大家口头上这么说的
不得不提到一个人
萨维
去年
柏林马拉松的冠军
这是他崭露头角的一个成绩
我也不知道是不是崭露头角
至少我是从伦敦马拉松
才知道萨维
去年的2025年的柏林马拉松
其实去年温度很高
起跑的时候
温度都二十度
是一个非常高温的天气
但是萨维
依然凭借自己强大的实力
跑了多少
跑了202
还是203
忘了
202多少
反正没有打破
基普乔格的赛道的记录
后来
他这次
去年那次是碾压式的夺冠
第二名是赤崎晓吧
两个人差了挺远
差了三四分钟呢
在这么高温的情况下
还能跑到202
真的非常了不起
那另一个是
大家可能就都知道了
就是破二了
今年的伦敦马拉松
萨维完成了人类
马拉松历史上的一个壮举
当然
伦敦马拉松破二的不只他
科杰尔查也破了
但是
萨维
是那场比赛的第一
把世界纪录定格在了
159.30
人们很希望
在今年的
柏林马拉松
萨维
如果再冲出一个好成绩
毕竟大家公认的柏林
才是那个最快的赛道嘛
唉，可惜啊
没想到
在今年八月份的时候
萨维官方公布
自己受伤
退出今年的柏林马拉松
柏林马拉松就少了
非常大的一个看点
他受的是什么伤呢
他的
他官方宣布的时候
并没有说自己受什么伤
后来有外媒报道
说是他的经纪人
透露
萨维是应力性骨折
应力性骨折
这是什么东西呢
应力性骨折也叫
疲劳性骨折
它是
训练量过大
一直跑
反复的冲击
在
骨头上就会留下
产生一条裂痕
这个就是应力性骨折
没办法
现在这样了
那必然是
没有办法再参加
今年的柏林马拉松
所以萨维
他的本人还是非常想参加柏林马拉松的
但是没办法
伤病阻止了他
那这次柏林马拉松
说到伤病呢
其实还有两个人也受伤了
大家可能都知道
会长吴向东和大正
那会长是大概
会长应该是几个月前
就开始感到不适了
但是正式确诊
也不太确定了
正式得出结论
是在这个月初
他有一期
发了视频
解释了一下自己的伤病的情况
是脚踝囊肿
他感觉不适之后
他咨询了李哥
李哥是谁
李哥就是
当时给乐哥做跟腱手术的
简直就是医学奇迹啊
跟腱大伤
还能接回来还能接着运动
李哥就建议他去做超声做核磁
做完之后果然
囊肿
脚踝囊肿
对于运动员来说
在比赛之前受这个伤
基本上就影响很大了
李哥建议他这种伤
想要彻底恢复
必须得手术
但是时间来不及啊
没办法
最后保守治疗的方式就是抽积液
反正
算是
饮鸩止渴吧
只是暂时先压一压
还是得之后
做手术
那么就决定了
会长这次
即使这几天很努力在训练
看起来训练的结果也很不错
但是他依然是一个带伤作战
大正也是
大正也是差不多相似的时间
他在训练中
感到了跟腱的不适
跟腱受伤也不是小伤
没办法
教练是建议停训做康复
但是比赛没几天了
如果停训做康复呢
那他冲击好成绩的梦
就基本上就泡汤了
没有办法在柏林上创造好成绩了
因为我们都知道
停训对一个运动人
对马拉松运动的影响非常大
所以他没有停训
接着练
但是也是带着伤
直接前往柏林
看一下比赛
但他们两个人心中都有坚定的目标
都有超级强大的意志力
驱动他们去取得PB
更上一层楼的成绩
不过我个人的看法是
越是优秀运动员
当然比赛啊
一般很难
发挥出自己的最好状态啊
越是优秀运动员
训练中
很可能就会受伤
这会导致他们在比赛中
很难把自己的真正的实力
发挥出来
这就是所谓的天公不作美
或者是没有天作之合
他们在训练中
都能跑到一个非常好的成绩
能够体现出自己强大的自信
但是偏偏在比赛中
总会因为这那的原因
发挥不出自己的全部实力
当然
这绝对不是因为他们意志力不够强
恰恰相反他们意志力都非常强
不过意志力强
和
身体
的匹配
也非常重要
你意志力很强
但是你的身体
没有达到最强状态
那也是
创造不出最极限的成绩
他们可以创造出非常好的成绩
但是想要有极限的成绩
就很困难
所以我觉得
这一次柏林
他们俩雄心满满的想要去冲击
PB
恐怕
很难了
跑完了，今天轻松跑
大概十公里左右，十一公里这样子
强度比较低，还是恢复
而且我也隐隐感觉到我的脚可能要受伤
所以我也不太敢上强度
其实我以前也受过伤
这个以前可能腰很久之前，
二十年前受过伤
我受过两次比较大的伤
其中有一次呢，
影响到了一些关键的节点
是我初二运动会的时候
那时候初二，我在学校比较活跃
既被田径老师看中
要去参加市里的初中田径比赛
又被学校的健美操老师选中
要去参加省里的健美操比赛
我在一次校运会的时候
在做跳远热身的时候
身体状况没有调整好，
身体空中姿态没有调整好
发力有点过猛
身体还没有做到好准备的时候，
发力过猛
导致落入沙坑也没有落稳
我的左腿就伤掉了
伤得还挺重的
我不知道那个叫什么伤，
因为当时我也搞不清楚
年纪比较小，记不住
但是就是几乎不能走路了
结果无论是田径老师还是健美操老师
都对我恨得牙痒痒
因为他们要人去比赛
结果在这个节骨眼受伤了
其实最紧迫的就是健美操比赛
健美操比赛几天后
大概一个礼拜后就要出发了
当时没办法就打了封闭，接着上去比
我以为，
我当时也不知道什么叫做打封闭
我以为打封闭就不疼了
就可以带着疼（伤）上去比赛
然后比完赛之后再疼
没想到根本不是这样
封闭打完之后该疼还是疼
感觉打完之后就没影响（没变化）
还是那个位置的疼，没办法
最后咬着牙带着疼，完成了比赛
但是我知道因为我受伤
就会导致对我们整体的队伍的发挥都
会受到影响
但是没办法
一旦受伤，
必然就无法在比赛中发挥出自己的实力了
我想这次萨维退赛，
他自己也会很遗憾
然后会长和大正他们带着伤去参加比赛
肯定心里也有遗憾
因为运动员都是很傲气的
都是想要在比赛中冲出自己的最好成绩
把自己训练中最好的一面展示出来
不过这次可能很困难
虽然他们俩很困难
不过这次何杰也参加了
然后女子张德顺也在
他们俩会不会创出PB呢
我觉得何杰还是有机会能够创造PB的
只不过破世界纪录
抱歉
破国家纪录（有点难）
而张德顺
他实力一直都在
只是在等一个机会
冲破他自己保持的这个数字
冲破220吧